---
layout: post
title: "宇宙的囚徒"
description: "太皮公主入托第一天，作为爸妈的鸡飞狗跳与胡思乱想"
date: 2023-10-02
feature_image: images/stars.jpeg
tags: [daycare]
---

可能很少有父母能觉得自己完全准备好了孩子的下一步，哪怕小到去第一天入托儿所。理性的我们觉得这是必须迈出的一步，毕竟🐱猫姐产假也快结束了，而我虽然在家上班，但是一手搬砖也很难兼顾全天候带娃。再加上想到之前婴儿期睡眠训练的时候，我和🐱猫姐纷纷化身🐯虎爸🐺狼妈的狠劲，于是我俩不断给自己打气，没事没事，不就去入托嘛！

然而实际操作起来，虽然我姑娘平日里是个虎妞，但这毕竟是她出生以来第一次离开我们，再加上从几个月来各方采集送小孩入托的情景以及经验，可以预见小朋友大哭一场看来是免不了的，想到还有病毒库得升级一遍，如果再有那些“年龄小会不会被欺负”的妄想症。。。多少有些七上八下。于是我俩提前两周带她出门自驾一圈，适应陌生环境，不要恋床。然后提前一周带她去托儿所踩点，熟悉环境和老师，再就是按照托儿所的作息提前调整，早上不准睡懒觉了，中午12点之前必须滚去午休，下午2点就得准备起来。。。托儿所老师倒是一副“啥baby我没见过，我和他们谈笑风生”的样子，尤其在得知我请假一周，父母双方随时待命准备来接人，她笑着😊让我们不要如临大敌，退一步再不济也可以先从半天入托开始。

真的这一天到来的时候，一切还是和想象的不一样。8：20带她入园，虎妞居然撒手没，径直找小桌椅爬了起来——老师给我们使了个眼色，小声说果断一点，不要让她看到你们，然后我俩也顾不上仪式感，径直就溜了。回到车上，我俩仍然一副不敢相信的样子，就这？？？闲坐了几分钟，好像也没听到哭声，行吧，一脚油门回家。沙发上瘫了一个多小时，看着9:30 - 10:30 托儿所有户外活动，反正我俩闲着也是闲着，还是去看看。。想着停车场远远看一眼就撤。结果一到，完蛋，这虽迟但到的。。必须是我家姑娘的哭声——虎爸狼妈像特工片一样躲在矮树丛背后听着，小姑娘把自己都哭抽抽了，估计得有一阵。。。一问得知，果然，虎妞开始自个玩了半小时，环顾四周才发现爸妈不见了，而且发现自己平日里几句中文吆喝在这基本属于叫天天不应，于是直接开始了暴风哭泣——整个点心时间拒绝上桌，然后户外活动也光顾着嚎了。。那感染力，怎么说呢，周边俩不同种族，肤色的入托有一阵的小朋友都一块被带动了起来。。。老师正想着给我俩打电话，结果没想到我俩自己就窜出来了。商量了一圈，老师委婉的表示，要不小姑娘还是半天开始，过一个小时等老师看着午饭快吃完了就把虎妞带出来给我们带走。

行吧，我俩心不在焉的开车找到附近商场逛了一个小时，看着时间中饭快结束了，果断又杀到托儿所准备和老师接头。结果刚进去，透过窗口看到小姑娘居然又乖乖的坐在小桌椅上和小朋友一起在吃饭。老师给我们打手势，然后溜出门告诉我们，估计小姑娘是电池耗尽了，反正哭声是止住了，保险起见，一会吃完饭就可以带回去。我俩这哭笑不得，结果过了一会，小姑娘被老师牵着，一出门看见我们，半是激动半是委屈的，身体微微抽了一下，哇了一声又没哭出来，径直一路小跑了过来抱着我们的腿——打个不恰当的比喻，那一瞬间我感觉她像影视剧里第一次进去了，然后被保释出来见到家人那样。。。

回到家，平日里的太皮公主顿时化身甜心宝贝，一口一个“爸爸/妈妈”，过一会就来亲我俩一下，然后明显感觉话多了起来。。而且居然从来没有过的露出了谄媚讨好的笑容。。。当然，她再讨好也没用，该午休午休，该起床起床，剩下半天，小姑娘在家又生龙活虎起来，一切照旧。晚上给她洗澡的时候，她居然开口说了“baby”一词，而且她似乎知道自己是baby的意思，我和猫姐一瞬间凌乱了，虽然“成长是一瞬间完成的”但她这一天，哦不半天究竟在托儿所学到了多少？？这就是我和猫姐鸡飞狗跳的入托第一天，把小姑娘吹干头发扔上床之后，让她自己滚去睡觉之后，我望着小姑娘的满房间的星星✨灯，脑海中反复回想起我们接她的那一幕，我若有所思的问猫姐，你说，我们是不是都是🛸宇宙的囚徒？🐱猫姐说，明天咱们得关她个全天！
