---
layout: post
title: "土拨鼠之日"
description: "入托三周，收到了第一份非正式的report"
date: 2023-10-19
feature_image: images/10-19-report.png
tags: [daycare]
---


虎妞入托三周，吵吵闹闹了一周，病毒库升级了一周，然后开始逐渐进入正轨。虽然每天早晨入托，尤其是爸妈转身离开的时候还是要开嚎——是真嚎，嗓门🔊全开但是眼泪还没来得及挤出来的那种。然而深谙此道的爸妈已经没有了三周前的心情忐忑，甚至说不上愧疚，直接相视一笑，像皮特与海伦娜那样手牵手径直走出嗡嗡作响的托儿所。

按说入托开嚎也算家常便饭，没想到今天回停车场的路上居然目睹了另一对父女的对峙。小姑娘面对我们，晨风中披着小夹克，手上耷拉着小书包，不吵不闹，眉头微蹙，冷静又哀怨；而爸爸也就坐在路边，望着女儿，僵持着，谁也没开口——背影像极了城墙上的夕阳武士。过身的瞬间，我回头发现爸爸发际线略高，虽然不知道是不是同行，但是基于dads help dads，我在他姑娘头顶用力比划了一个大拇哥👍，告诉爸爸要加油💪！ 结果爸爸一秒破功，忍俊不禁的耸了耸肩，“i'm still working on it!"

白天没有虎妞在楼上跑来跑去，我在地下室上班都安静了不少。偶尔闲下来，我还可以从托儿所的app上看到她一天来的基本情况，她饭吃的不错，托儿所给啥吃啥，一顿午餐两顿点心，胖虎从来不亏待自己的胃！结果看到午休一栏，坏了，以往在家至少2小时起步的虎妞，现在从上周1个半小时，到今天37分钟。果不其然，下午去接的时候老师在说完虎妞是一个“good eater”之后，话锋一转，说她是如何半小时睡醒，然后就开始用手比划+中文指挥老师穿鞋，嗯，我要出去玩！老师试过安抚，唱歌，哄睡等各种办法之后，结果换来了虎妞化身土拨鼠——中气十足的冲老师啊！！！了一声。。。嗯，就这么一嗓门，直接唤醒了其他午睡的小朋友，目瞪口呆的老师们提前开始了下午的工作。。。老师问我们，在家午休如果中途醒了，你俩有啥招能把她哄回去睡？我俩想了半天，只能告诉老师，我家虎妞自己哄自己入睡，但是午休醒了就不会再回去睡了。。。老师也被我们说愣了，于是我，猫姐和老师仨人用微笑面对沉默，最后老师😮‍💨叹了口气，说要不你们回去再跟她说说？

回家路上，我和猫姐俩人哭笑不得，虽然我们平日对虎妞的大嗓门深有体会，也想过按她这太皮公主的性格，估计被老师告状也是迟早的，只是没想到第一份非正式report居然是因为她大闹午休。。。这往小了说，属于无组织纪律，往大了说，煽动群众。。寻衅滋事。。打住！我们必须把这个苗头扼杀在早期！于是我俩在前排，趁着她伸手要水杯以及小零嘴，一边苦口婆心，”睡醒了别闹啊，自己乖乖的玩“，结果她四仰八叉的坐在她的后排座椅里，豪迈得把水杯一掷，邪魅狂狷的喊出了一句估计是这两天新学的英文——声情并茂，抑扬顿挫——”Oh～～No！“那一刻，我望着猫姐，猫姐望着我，沉默应对沉默。

痛定思痛，我突然明白了，到底是什么，让我们作为亲生父母下不了手揍她一顿？是她调皮可爱？是血脉相连？是道德？是人伦？不，是加拿大的刑法第43条及其补充条款

> * Physical punishment cannot be used on children younger than two-years-old or older than twelve-years-old.

> **2岁以下或者12岁以上的孩子不能用体罚**<br>
> **2岁以下或者12岁以上的孩子不能用体罚**<br>
> **2岁以下或者12岁以上的孩子不能用体罚**

猫姐说了，过了今晚，只要再忍6个月，26周，183天，或者4389个小时即可。
