---
layout: post
title: "夜半歌声"
slug: nightly-song
description: "在安心睡觉与风花雪月之间，虎妞选择了唱歌——我说的就是大半夜的！"
date: 2024-01-22
tags: [family]
---

昨晚虎妞刚过午夜突然哭醒，一阵安抚之后虽然止住了哭声，但小家伙就拒绝独自回房间睡觉。猫姐无奈把她抱到我们床上，在我俩枕头之间给她留了一块地。
我半睡半醒之间一阵懵，这是我俩第一次带女儿睡觉——虎妞自出生以后，我俩就让她睡自己的婴儿床。一开始我们还想着把婴儿床放我们房间，好歹半夜起来照看方便。
后来发现我们如同所有的新生父母一样对婴儿的一举一动极为敏感，且不说猫姐平时睡眠浅，就连我自己，平时粘着枕头就能呼呼大睡，每当虎妞在自己小床里稍有响动，我就立刻应激式的醒来，瞪大双眼看着旁边一直没睡着的猫姐。
我俩又不敢立刻起身查看，怕吵醒她，于是俩人大眼瞪小眼，不敢动弹，僵直着掏出手机，透过摄像头app，躲在被窝里暗中观察。而一旁的虎妞往往还在呼呼大睡，全然不知道我俩如临大敌的心情。
这种假警报拉了几回以后，天就放白了，我浑身酸疼，脑袋昏昏沉沉，梦回大学时候去网吧熬夜学习的自己😫；而一旁的猫姐可能真的一宿没睡，耷拉着似睁非睁的双眼，化身成阿飘👻，正在家找咖啡☕️续命。
就这样几天下来梦游小队达成共识，虽然大家是父/母女，但是饭可以一起吃，觉不用一起睡——我们把虎妞恭送去了自己的房间才算完事。

虎妞大半夜的对她人生中的第一个张大床还有点好奇，居然乖乖的躺在的我和猫姐的枕头之间，全然没有了在她小床里360度肆无忌惮转圈睡的豪放——而我由于还带着止鼾面罩，怕半夜翻身时候像野猪鼻子一样的氧气管蹭到她。
于是干脆侧着睡，双手顺势捂着面罩挡在她面前。借着窗外依稀透进来的光，我看到她但又不确定她是不是睡熟了，只觉得刚出生时还没胳膊长的小不点一眨眼居然都长这么大了还趴在我面前了嘟囔着小嘴。
结果小姑娘看到我，然后也朝我侧着身，奶声奶气的喊我一声，爸爸，还伸出小手抓着我的手，呼吸逐渐平顺了起来。我既惊又喜的觉得自己还能负责传染睡意，望着眼前的岁月静好，得意的心潮不免小澎湃了一下💗！

这种不真实的甜蜜美好持续了半小时，这大概是我人生中最幸福的半个小时——如果我知道接下来要发生什么的话——在我兴奋期逐渐衰退，开始要回到睡眠模式的时候，虎妞正式充电完成，她又开始了花式叫爸爸。
我当然不能答应，想着她也不一定看得见，干脆闭上眼直接装睡。她喊了半天看我没动静，于是如同蔡琴一样开始敲打我的面罩——我当时困到爆炸，依稀记得睡前故事里讲过在森林碰到熊🐻可以装死，我把心一横，谁说熊孩子不算熊。。。
然后虎妞敲了一会顺着面罩抓住了面罩的氧气管子，我心里大呼，糟糕，赶紧双手夺回，然后顺势翻了个身，背对着她双手护头，蜷缩在一边。
虎妞看我没理她，于是转头开始了喊妈妈👩——据今早猫姐事后回忆，她听到叫爸爸/敲面罩的时候又气又笑，而听到我翻身的时候她也趁机翻了个身——就这样虎妞在我俩身后来回喊了几轮发现没人应答，而她凭空多出来的一大块我们退让的空间。
她全然不懂成人社交礼仪中，不回应就是让你洗洗睡的潜台词，径直开起了演唱会模式，把她会的儿歌旋律挨个演绎了起来，不会的歌词就用随机用“爸爸/妈妈”来补上，甚至每唱完一首还不忘自己给自己鼓掌👏！我瞬间想起，学生时代的我总觉得风花雪月可以是窗外大雪无声，而屋内红袖添香。
相对而视，一颦一笑，听歌而眠。。。我内心一边老泪纵横，一边忍不住像生活忏悔，我也没想到这歌可以是儿歌，而唱的人可以这么hi。。果然，击中自己眉心的，都是自己年少时的没心没肺。

事情的结局——据猫姐今早回忆说——在听完虎妞的第八遍小星星/Row Row Row Your Boat之后，猫姐果断起身把唱到词穷的虎妞送回了自己房间，还关上了两边的门，而虎妞在回房嚎叫了5分钟之后自己又滚回去安心睡觉了。

“所以她昨晚唱了多久？半个小时？“，
”差不多吧，她最后还趴你背上拍了拍你的屁股，但是你没理她，还挥手跟她说byebye，她好像也跟你byebye了“，猫姐和我一边刷着牙，一边围在虎妞床头，“所以现在问题来了，我们应该唱什么叫醒她？”