---
layout: post
title: "生日礼物"
slug: birthday-gift
description: "四岁生日快到了，爸爸决定送一点不一样的！"
date: 2026-04-15
tags: [family]
---

太皮公主四岁生日转眼又快到了，而我又开始了脑洞大开的时间——她刚一岁的时候，我就兴奋的去Costco扛了一台可以坐着操作的挖掘机，当时就把妈妈吓的不轻，一时搞不清到底是爸爸还是女儿过生日；两岁的时候，我和妈妈去买了一整套家庭厨房，俩人在生日的头一晚开始临时组装，硬熬到凌晨2点把厨房组装完，再把房屋打扫一遍，布置好，3点多滚回自己床上。还没睡俩小时，太皮居然在2岁生日前夜意外习得了翻跃婴儿床护栏的技能，当凌晨4:30她突然出现在我们房间并爬上我们的床蹦蹦跳跳的时候——那场景简直就是我和她一起看的小猪佩奇里故事的再现！我是气血上涌+眼皮打架，第一次对小朋友的成长有了多么痛的领悟；三岁生日前后，我正对她突然开始沉迷汪汪队表示无法理喻，于是反手在网上买了两个汪汪队玩偶敷衍了事。

我对汪汪队没什么大意见，主要是有一搭没一搭的跟着她看，看多了难免感觉剧情高度公式化，尤其是动不动喊着口号掏出高科技就把人救了，让我免不了羡慕嫉妒。再加上太皮沉迷其中，对哪只狗狗叫什么名字，有什么技能，开什么车了如指掌，那感觉就是我还没养大的闺女就开始追星了，老父亲说不酸是不可能的！我尝试着让她继续陪我看小猪佩奇，结果她嘟嘟囔囔宁可不看电视也不看小猪佩奇了——后来一打听才知道，在daycare里大家玩的聊的都是汪汪队，好嘛，social currency硬通货；没办法，硬着头皮继续，不过想来我自己小时候看的没营养动画片也是一大把，虽然剧情大多都不记得了，但是偶尔午夜梦醒，还是能感受到体内小宇宙燃烧的样子，然后把身边睡成对角线的雅典娜搬正，再把被子拉回来继续睡。

“堵不如疏”这个道理我懂，于是我尝试着用其他的故事来分散她对汪汪队的狂热。2025年底《大草原上的小木屋》进入了我们的睡前故事行列，至少在连载的那一个多月，太皮居然一点没想过要看汪汪队！正当我要欢呼的时候，连载结束了。等我慌慌张张把全系列剩余几本海运过来，太皮又继续回到了汪汪队，冰雪奇缘，Disney乃至Pixar的各种故事当中。她偶尔会让我继续给她讲小木屋中的几个小故事，其中最喜欢的是大篷车强渡溪流的故事，全家不仅置身险境，而且当一家上岸以后，才发现他们的狗，杰克，并没有跟上来，而是被水冲走了。第一次听到这里的时候，太皮不停的问我杰克去哪里了？她先是惊愕，然后不断询问，最后在作者一家为杰克而悼念的时候，她第一次在故事里听到死亡。之后一整晚，她都情绪低落。好在第二天的章节里，在大篷车一家扎下营帐的当晚，当家人还在为听到周边狼嚎声而怀念杰克的时候，杰克奇迹般的回到了营地。作者埋了一个小小的伏笔，让太皮跟着揪心了好一阵，紧接着又体会到了重逢的喜悦！以后每次听到强渡溪流，她就忍不住大声剧透，“杰克没有死！杰克没有死！他只是被冲走了很远，但是他自己找到了回家的路！”然后就还会把接下来重逢的细节倒背如流，“他们听到了嚎叫，爸爸以为是狼，他掏出了枪，但是黑影中的绿眼睛是杰克！他回来了！”

于是，这也给了我一个灵感，既然她最喜欢的故事是汪汪队与小木屋，不如我来让这段跨越150年时光的两个故事联动一下吧！比如，杰克落水以后，是汪汪队救了它？这个犹如孙悟空大战变形金刚的想法迅速在我脑海中发酵。

- 对呀，被水冲走了很远，然后怎么找回来？有如神助，不如就让汪汪队来当这个“神”，反正他们一天到晚到处营救，多救一场顺手的事！
- 那怎么样呼叫汪汪队呢？杰克自己喊估计来不及，1870年的落水狗怎么着也喊不来现代的青春萌宠版复联——对了，不如就让太皮公主来呼叫吧！她是连接两个故事的纽带，让她自己感受一下在睡前故事里读到自己，打破那堵墙的奇妙感受——妙啊！
- 怎么救呢？掏出仪器，按下按钮，大功告成？不不不，咱们稍微普及一下急救，顺带聊聊失温症不过分吧？
- 那怎么接回故事线呢？总不能说汪汪队把狗送回去，然后合家欢包饺子？这也太春晚了！于是我想了想，不如让这个成为一个秘密——正好太皮一天到晚把“secret”挂在嘴边，而且他们送别之前，好歹Dogs help Dogs一场，awooo！相互嚎叫一下道个别——嚎叫？那正好！爸爸听到的那一声没准就是汪汪队和杰克的道别！

你看你看，灵感来了挡都挡不住，简直文思如尿崩！短短30分钟，我把故事一气呵成，然后丢给Gemini帮我把英文部分补全，然后再出图,一本[双语故事书](https://thepan.cn/2026/03/01/our-april-adventure)就完成了初稿！接着就是排版，妈妈和我掏出10年没用过的Adobe InDesign，选字体，排版，期间顺便复习了一下打印要求300DPI的图片要求，反复折腾（氪金）AI终于出了高质量图！

等到书打印出来寄过来的那天，太皮一眼认出了封面上和她同款睡衣坐在同款帐篷里的小女孩，然后瞪大双眼，兴奋的让我把故事讲了一遍又一遍！尤其看到结尾，我给她设计的写着她名字的汪汪队风格的徽章，她就忍不住到处显摆！哈哈哈，看来太皮公主真的收到了一件视若珍宝的礼物！
